## 第一章 はじめに
C++は、Bjarne StroustrupがC言語の発展形として作った汎用プログラミング言語であり、「C with Classes」（出典：Wikipedia）である。
このモジュールの目標は、オブジェクト指向プログラミングを紹介することです。
これは、あなたのC++の旅の出発点になるでしょう。OOPを学ぶには多くの言語が推奨されます。私たちは、あなたの古い友人であるCから派生したC++を選択することにしました。
C++は複雑な言語なので、物事を単純にするために、あなたのコードはC++98標準に準拠することになります。
私たちは、現代のC++が多くの面で異なっていることを認識しています。ですから、もしあなたが熟練したC++開発者になりたいのであれば、42のコモンコアの後にさらに進むのはあなた次第なのです!
新しいコンセプトを段階的に発見することができます。演習は徐々に複雑さを増していきます。


## 第二章
一般規則
コンパイル
- c++とフラグ-Wall -Wextra -Werrorを使用してコードをコンパイルしてください。
- std=c++98フラグを追加しても、あなたのコードはコンパイルされるはずです。
書式と命名規則
- 演習用ディレクトリの名前は次のようになります：ex00, ex01, ... exn
- ファイル名、クラス名、関数名、メンバ関数名、属性名は、ガイドラインにしたがって命名してください。
- クラス名はUpperCamelCaseで記述してください。クラス名はアッパーキャメルケース（大文字）で記述してください。例えば
例えば、ClassName.hpp/ClassName.h, ClassName.cpp, または ClassName.tpp のように。例えば、レンガの壁を表すクラス "BrickWall "の定義を含むヘッダーファイルは、BrickWall.hppという名前になります。
- 特に指定がない限り、すべての出力メッセージは改行文字で終了し、標準出力に表示されなければなりません。
- さようならノルミネット C++モジュールでは、コーディングスタイルを強制しません。あなたの好きなスタイルに従えばいいのです。しかし、同僚評価者が理解できないコードは、評価できないコードであることを心に留めておいてください。きれいで読みやすいコードを書くために、最善を尽くしてください。
許されること／許されないこと
あなたはもうCでコーディングする必要はありません。C++の出番です! したがって
- 標準ライブラリのほとんどすべてを使うことが許されています。したがって、すでに知っていることに固執するのではなく、使い慣れたC関数のC++的なバージョンをできるだけ使うのが賢いやり方でしょう。
- ただし、それ以外の外部ライブラリは使えません。C++11（とその派生形）、Boostライブラリは禁止ということです。以下の関数も禁止です。*printf()、*alloc()、free()。これらを使用した場合、成績は0点、それで終わりです。
- また、using namespace <ns_name> と friend キーワードは明示的に指定されていない限り禁止されています。さもなければ、あなたの成績は-42になります。
- STL はモジュール 08 でのみ使用することが許されています。つまり、以下は禁止事項です。
つまり、コンテナ (vector/list/map/ など) とアルゴリズム (<algorithm> ヘッダを含む必要があるもの) を使用することはできません。さもなければ、あなたの成績は -42 となります。
いくつかの設計要件
- メモリリークはC++でも発生します。メモリを割り当てるとき（new キーワードを使用する）、メモリリークを回避しなければなりません。
- モジュール02からモジュール08まで、あなたのクラスは、特に明記された場合を除き、正統派の正準形式で設計されていなければなりません。
- ヘッダーファイルに書かれた関数の実装は（関数テンプレートを除いて）、演習では0を意味します。
- ヘッダーファイルの中にある関数の実装は、（関数テンプレートを除いて）演習では0となります。したがって、それらは必要な依存関係をすべて含んでいなければなりません。しかし、インクルードガードを追加することによって、二重インクルードの問題を回避しなければなりません。そうでなければ、あなたの成績は 0 になります。
お読みください
- 必要であれば、いくつかの追加ファイルを追加することができます (つまり、コードを分割するためです)。これらの課題はプログラムによって検証されないので、必須ファイルを提出する限り、自由にやってください。
- 時には、演習のガイドラインは短く見えますが、例題は指示書に明示的に書かれていない要件を示すことがあります。
- 始める前に、各モジュールを完全に読んでください。本当に、そうしてください。
- オーディンによって、トールによって! 頭を使いましょう!
たくさんのクラスを実装する必要があります。これは、あなたがお気に入りのテキストエディタをスクリプト化できるのでない限り、退屈に思えるかもしれません。
演習をこなすには、ある程度の自由が与えられています。
しかし、必須のルールに従い、怠慢にならないようにしましょう。多くの有益な情報を見逃すことになります。理論的な概念については、ためらわずに読んでください。


## Chapter III Exercise 00: Megaphone
- Turn-in directory : ex00/
- Files to turn in : Makefile, megaphone.cpp
- Forbidden functions : None
みんなが起きていることを確認するために、次のような動作をするプログラムを書いてみてください。
```
$>./megaphone "shhhhh... I think the students are asleep..."
SHHHHH... I THINK THE STUDENTS ARE ASLEEP...
$>./megaphone Damnit " ! " "Sorry students, I thought this thing was off."
DAMNIT ! SORRY STUDENTS, I THOUGHT THIS THING WAS OFF.
$>./megaphone
* LOUD AND UNBEARABLE FEEDBACK NOISE *
$>
```
C++で演習問題を解く。

## Chapter IV Exercise 01: My Awesome PhoneBook
- Turn-in directory : ex01/
- Files to turn in : Makefile, *.cpp, *.{h, hpp}
- Forbidden functions : None
80年代とその信じられないような技術へようこそ! くだらない凄い電話帳ソフトのような振る舞いをするプログラムを書いてください。
2つのクラスを実装する必要があります。
- PhoneBook
  - 連絡先の配列を持っています。
  - 最大8つの連絡先を保存できます。ユーザーが9番目の連絡先を追加しようとすると
最も古いものを新しいものに置き換えます。
  - 動的な割り当ては禁止されていますので、ご注意ください。
- 連絡先
  - 電話帳のコンタクトを表します。
あなたのコードでは、電話帳はPhoneBookクラスのインスタンスとしてインスタンス化される必要があります。連絡先も同じです。それぞれが Contact クラスのインスタンスとしてインスタンス化されなければなりません。クラスの設計は自由ですが、クラス内部で常に使用されるものはprivate、クラス外部で使用されるものはpublicであることに留意してください。
イントラネットのビデオを見るのを忘れないでください。

プログラム起動時には、電話帳は空で、次の3つのコマンドを入力するよう促されます。
3つのコマンドのうち1つを入力するよう促されます。プログラムは、ADD、SEARCH、EXITのみを受け付けます。
- ADD: 新しいコンタクトを保存する
  - ユーザーがこのコマンドを入力すると、新しいコンタクトの情報を1フィールドずつ入力するよう促されます。すべてのフィールドの入力が完了したら、電話帳に連絡先を追加します。
  - 連絡先のフィールドは、名、姓、ニックネーム、電話番号、そして最も暗い秘密です。保存された連絡先には空のフィールドを持つことはできません。
- SEARCH: 特定の連絡先を表示する
  - 保存されたコンタクトを4列のリストとして表示：インデックス、ファーストネーム、ラストネーム、ニックネーム。
  - 各列の幅は 10 文字でなければなりません。パイプ文字 ('|') で区切ります。
で区切ります。テキストは右寄せにする必要があります。テキストが列より長い場合、テキストは切り捨てられ、最後の表示可能な文字はドット ('.') に置き換えられなければなりません。
次に、表示するエントリーのインデックスを再度入力するようユーザーに促します。インデックスが範囲外であるか、間違っている場合は、関連する動作を定義します。そうでない場合は、連絡先情報を1行に1フィールドずつ表示します。
- EXIT
  - プログラムは終了し、連絡先は永遠に失われます!
- その他の入力はすべて破棄されます。
あるコマンドが正しく実行されると、プログラムは次のコマンドを待ちます。ユーザがEXITを入力すると停止します。
実行ファイルに関連した名前を付けてください。

http://www.cplusplus.com/reference/string/string/ and of course
http://www.cplusplus.com/reference/iomanip/

Chapter V
Exercise 02: The Job Of Your
Dreams
Exercise : 02
The Job Of Your Dreams
- Turn-in directory : ex02/
- Files to turn in : Makefile, Account.cpp, Account.hpp, tests.cpp
- Forbidden functions : None
Account.hpp, tests.cpp and the log file are available for download on the intranet page of the module.
今日はGlobalBanksters Unitedの入社初日です。再採用試験に無事合格し（友人が教えてくれたMicrosoft Officeの小技のおかげで）、あなたは開発チームに参加しました。採用担当者は、あなたがAdobe Readerをインストールする速さに驚いていたことも知っている。
Adobe Readerをインストールしたことです。そのちょっとした工夫が、他の応募者たちとの差を広げ、合格へと導いたのです。
さて、そんなあなたに上司が仕事を振ってきました。最初の仕事は、失われたファイルを再現することです。何かの間違いで、ソースファイルを削除してしまったのです。残念ながら、あなたの同僚はGitが何であるかを知らず、USBキーでコードを共有しています。この時点で、今すぐこの場所を去るのが筋でしょう。しかし、あなたはここに留まることにしました。挑戦は受け入れられました。
仲間の開発者たちが、あなたにたくさんのファイルを渡してくれました。tests.cppをコンパイルしてみると、足りないファイルはAccount.cppであることがわかります。ラッキーなことに、ヘッダーファイルのAccount.hppは保存されていました。
また、ログファイルもあります。Accountクラスがどのように実装されたかを理解するために、それを使うことができるかもしれません。

Account.cppの再作成を始める。わずか数分で、あなたは純粋に素晴らしいC++を数行コーディングしました。何回かコンパイルに失敗した後、あなたのプログラムはテストに合格しました。その出力は、ログファイルに保存されたものと完全に一致します（ログファイルに保存されたテストはあなたが雇われる前に実行されたので、明らかに異なるタイムスタンプを除きます）。
すごいな、君は。
デストラクタが呼ばれる順番は、コンパイラやオペレーティング・システムによって異なる場合があります。ですから、あなたのデストラクタは逆の順番で呼ばれるかもしれません。
練習問題02をやらなくても、このモジュールは合格です。
