# minitalk
## Common Instructions
- あなたのプロジェクトはC言語で書かれている必要があります。
- あなたのプロジェクトは、Normに従って書かれていなければなりません。ボーナスファイルや関数がある場合、それらはノームチェックの対象となり、内部にノームエラーがある場合は0が返されます。
- 未定義の動作は別として、関数が予期せぬ終了（セグメンテーションエラー、バスエラー、ダブルフリーなど）をしてはいけません。これが起こると、プロジェクトは非機能とみなされ、評価中に0が返されます。
- ヒープで確保されたメモリ空間は、必要なときに適切に解放されなければなりません。リークは許されません。
- 課題がそれを必要とする場合、あなたはソースファイルを要求される出力にコンパイルする Makefile を提出しなければなりません。
- Makefile には少なくとも $(NAME), all, clean, fclean, re という規則が含まれていなければなりません。
- プロジェクトにボーナスを投入するには、Makefile にルール bonus を含める必要があります。これは、プロジェクトのメイン部分で禁止されている様々なヘッダー、 librairies、関数をすべて追加するものです。ボーナスは、主体が何も指定しない場合は、別のファイル _bonus.{c/h} にする必要があります。必須部分とボーナス部分の評価は別々に行われます。
- プロジェクトで libft を使用できるようにする場合、そのソースと関連する Makefile を libft フォルダにコピーしておく必要があります。あなたのプロジェクトのMakefileは、そのMakefileを使ってライブラリをコンパイルし、その後プロジェクトをコンパイルする必要があります。
- この作業は提出する必要はなく、採点もされませんが、あなたのプロジェクトのテストプログラムを作成することをお勧めします。テストプログラムを作成することで、自分の作品や仲間の作品を簡単にテストすることができます。このようなテストは、特にデフェンスの時に役に立ちます。実際、ディベートでは、あなたが作成したテストや、あなたが評価する仲間のテストを自由に使用することができます。
- あなたの作品を指定された git リポジトリに提出します。git リポジトリにある作品だけが採点されます。Deepthought があなたの作品を採点することになった場合、それはあなたの相互評価の後に行われます。Deepthoughtの採点中にあなたの作品のいずれかのセクションでエラーが発生した場合、評価は停止されます。

## Project instructions
- 実行ファイルにclientとserverという名前をつけてください。
- ソースファイルをコンパイルするMakefileを提出する必要があります。再リンクはしてはいけません。
- libftは使ってもかまいません。
- エラーの処理を徹底してください。プログラムが予期せず終了するようなことがあってはなりません (セグメンテーションエラー、バスエラー、ダブルフリー、などなど)。
- メモリリークを起こさないようにしてください。
- グローバル変数は1つのプログラムにつき1つ（クライアント用とサーバー用）持つことができますが、その使用の正当性を証明しなければなりません。
- 必須パートを完了するために、以下の関数を使用することが許されています。
  - write
  - ft_printf and any equivalent YOU coded
  - signal
  - sigemptyset
  - sigaddset
  - sigaction
  - kill
  - getpid
  - malloc
  - free
  - pause
  - sleep
  - usleep
  - exit

## Mandatory Part
クライアントとサーバーの形で通信プログラムを作成する必要があります。
- まず、サーバーを起動しなければなりません。起動後、PIDを表示する必要があります。
- クライアントは2つのパラメータを受け取ります。
  - サーバーのPID
  - 送信する文字列。
- クライアントは、パラメータとして渡された文字列をサーバーに送信しなければならない。文字列を受信したら、サーバーはそれを表示しなければならない。
- サーバーは文字列をかなり速く表示しなければならない。素早くというのは、もしあなたが時間がかかりすぎると思うなら、それはおそらく長すぎるということです。

100文字表示で1秒もかかるのは遅すぎます！！

サーバーは、再起動することなく、複数のクライアントから連続して文字列を受信できる必要があります。
- クライアントとサーバ間の通信は、UNIXのシグナルのみを使用しなければなりません。
- 使用できるシグナルは次の2つだけです。SIGUSR1 と SIGUSR2 です。

> Linuxシステムは、すでに保留中のシグナルがある場合、シグナルをキューに入れることはあり**ません**。ボーナスタイム？

## Bonus part
ボーナスリスト
- サーバーは受信したすべてのメッセージを、クライアントにシグナルを送り返すことで確認します。
- ユニコード文字のサポート!

## Submission and peer-evaluation
Turn in your assignment in your Git repository as usual. Only the work inside your repository will be evaluated during the defense. Don’t hesitate to double check the names of your files to ensure they are correct.
