su
apt-get update
apt upgrade
- SELinuxの設定
  - SELinuxのインストール
    - apt-get install selinux-basics selinux-policy-default auditd
- AppArmorの設定
  - Debianの場合は何もしなくてよさそう
- sshのportを4242にする
  - sed -i 's/#Port 22/Port 4242/g' /etc/ssh/sshd_config
- sshのroot接続を防止する
  - sed 's/#PermitRootLogin prohibit-password/PermitRootLogin no/g' /etc/ssh/sshd_config > /etc/ssh/sshd_config_temp && rm /etc/ssh/sshd_config && mv /etc/ssh/sshd_config_temp /etc/ssh/sshd_config
- ufwの起動/確認
  - https://www.digitalocean.com/community/tutorials/how-to-set-up-a-firewall-with-ufw-on-debian-9
  - インストール
  - 初期化
  - 設定
  - 起動
- パスワードポリシーの設定
  - パスワードは30日ごとに失効しなければならない。
  - パスワードが変更されるまでに許容される最小日数は
   2に設定される。
  - パスワードの有効期限が切れる7日前に、ユーザーに警告メッセージを表示する必要があります。
  - パスワードは10文字以上でなければなりません。大文字と数字が含まれていなければなりません。また、同じ文字が3つ以上連続して含まれていてはいけません。
  - パスワードにユーザー名を含んではならない。
    - `pwquality.conf`で`usercheck = 1`にする
  - ルートパスワードには、次のルールは適用されません：パスワードには、以前のパスワードに含まれていない文字が少なくとも7文字含まれていなければなりません。
  - もちろん、rootパスワードは、このポリシーに従わなければなりません。
- sudoのインストール/設定
  - sudo を使用した認証は、パスワードが間違っている場合の試行回数を 3 回に制限する必要があります。
    - /etc/sudoersで`Defaults/tpasswd_tries=3`を書く
  - sudoの使用時にパスワード間違いによるエラーが発生した場合、選択したカスタムメッセージを表示しなければならない。
    - /etc/sudoersで`Defaults\tbadpass_message="<<<_YOUR_PASSWORD_IS_WRONG!!!!_>>>"`と設定
  - sudoを使用する各アクションは、入力と出力の両方がアーカイブされなければなりません。ログファイルは、/var/log/sudo/ フォルダに保存されなければなりません。
    - `Default/tiolog_dir="path"`で設定できる
  - セキュリティのため、TTYモードを有効にする必要があります。
    - `Default/trequiretty`
- xxxxxxx42をuser42とsudoグループに属す
  - gpasswd -aで追加したりgroupaddでグループを追加したり
- monitoring.sh
  - 作成
  - cronに登録
    - */10 * * * * /usr/local/bin/monitoring.sh
