第III章
一般的なガイドライン
小規模なネットワークを構成する必要があります。そのためには、TCP/IP アドレッシングがどのように機能するかを理解する必要があります。
あなたは10個のレベル（すなわち10個の練習問題）を完了し、Gitリポジトリに提出しなければなりません。
このプロジェクトでは、あなたが扱うネットワークは実際のものではありません。
それらは、あなたがウェブブラウザで開くトレーニングインターフェイスを介して利用できるようになります。

第四章
必須パート
このプロジェクトは、ネットワークを動かすための問題を解決するためのものです。
まず、プロジェクトのページに添付されているファイルをダウンロードします。
そして、好きなフォルダにファイルを解凍してください。
このフォルダの中で、index.html ファイルを実行してください。
このインターフェイスは、あなたのウェブブラウザで開かれるはずです。
NetPracticeへようこそ! :)
ページにも書いてありますが
-このページにも書いてありますが、ログインを入力すると練習ができます。
-または、フィールドを空にすると、'修正'バージョンを試すことができます。
トレーニングには10段階のレベルが用意されています。以下はその一例です。
各レベルには、機能していないネットワーク図が表示されます。
ウィンドウの上部には、達成すべき目標が表示されます。
ネットワークが正しく動作するように解決すべき問題です。使用できるボタンは2つあります。
-Check again は、設定が正しいかどうかを確認するために使用します。
-Get my config は、必要なときにいつでも設定をダウンロードできます。それはあなたの課題を提出するのに便利です。
レベルを正常に終了すると、新しいボタンが表示されます。次のレベルに進むには、このボタンをクリックしてください。
次のレベルに移る前に、Get my config ボタンを使って設定をエクスポートし、Git リポジトリに置けるようにすることを忘れないでください。
ページの下部には、ログが表示されます。これらは、なぜあなたの設定が間違っているのかを理解するのに役に立ちます。
ここでは、どのような演習が行われるのかの例を示します。
成功するには、ネットワーク構成が正しくなるまで、網掛けされていないフィールドを修正します。
この課題を完了するには、ルーターのようなデバイスが存在するネットワークで、アドレッシングがどのように機能するかを理解することを強くお勧めします。TCP/IPアドレッシングについて読んでください。


第五章
提出と相互評価
通常通り、Gitリポジトリに課題を提出してください。防衛戦では、あなたのリポジトリ内の作品だけが評価されます。ファイル名が正しいかどうか、遠慮なく再確認してください。
トレーニングインターフェイスには10レベルが用意されているため、リポジトリには10ファイル（1レベルにつき1ファイル）を投入する必要があります。それらをリポジトリのルートに置いてください。
トレーニングインターフェイスでログインを入力するのを忘れないでください。Get my config ボタンを使って、レベルごとにファイルをエクスポートします。
インターフェイスにログインを入力することは非常に重要です。
防衛の間、あなたはトレーニングプラットフォームで言及されているように、3つのランダムなレベルを成功させる必要があります。もちろん、あなたはそうするために限られた時間を持っています。
あなたは、あなたの評価中に外部ツールを使用することはできません。
bc "のような簡単な電卓の使用は許容されますが、それが限界となるでしょう。
