## minilibx document
https://harm-smits.github.io/42docs/libs/minilibx

## 第一章
はじめに
開発者であることは、自分のゲームを作る上でとても良いことです。
しかし、良いゲームには良いアセットが必要です。2Dゲームを作るには、タイル、タイルセット、スプライト、スプライトシートを探さなければなりません。
幸いなことに、才能あるアーティストがitch.ioのようなプラットフォームで作品を共有してくれています。
いずれにせよ、他の人の作品を尊重するようにしましょう。

## 第 2 章
目的
基本的なコンピュータグラフィックスプロジェクトを作成する時が来ました!
ウィンドウ管理、イベント処理、色、テクスチャなどのスキルを向上させることができます。
このプロジェクトでは、学校のグラフィカルライブラリであるMiniLibXを使用します。このライブラリは内部で開発されたもので、ウィンドウを開いたり、画像を作成したり、キーボードやマウスのイベントを処理するための基本的な必要ツールが含まれています。
その他の目標は、1年目の他の目標と同様、厳格であること、C言語プログラミングのレベルアップ、基本的なアルゴリズムの使用、情報調査などです。

## 第III章
共通事項
- プロジェクトはC言語で書かれていなければなりません。
- あなたのプロジェクトはNormに従って書かれていなければなりません。ボーナスファイル/関数がある場合、それらはノームチェックに含まれ、内部にノームエラーがある場合は0が返されます。
- 関数は未定義の動作とは別に、予期せぬ終了(セグメンテーションエラー、バスエラー、ダブルフリーなど)があってはなりません。もしこれが起こると、プロジェクトは非機能とみなされ、評価中に0が返されます。
- ヒープで確保されたメモリ空間は、必要なときに適切に解放されなければなりません。リークは許されません。
- 課題がそれを必要とする場合、あなたはソースファイルを要求される出力にコンパイルする Makefile を提出しなければなりません。
- Makefile には少なくとも $(NAME), all, clean, fclean, re という規則が含まれていなければなりません。
- プロジェクトにボーナスを投入するには、Makefile にルール bonus を含める必要があります。これは、プロジェクトのメイン部分で禁止されている様々なヘッダ、 librairies、関数をすべて追加するものです。ボーナスは、主体が何も指定しない場合は、別のファイル _bonus.{c/h} にする必要があります。必須部分とボーナス部分の評価は別々に行われます。
- プロジェクトで libft を使用できるようにする場合、そのソースと関連する Makefile を libft フォルダにコピーしておく必要があります。あなたのプロジェクトのMakefileは、そのMakefileを使ってライブラリをコンパイルしてから、プロジェクトをコンパイルする必要があります。
- この作業は提出する必要はなく、採点もされませんが、あなたのプロジェクトのテストプログラムを作成することをお勧めします。テストプログラムを作成することで、自分の作品や仲間の作品を簡単にテストすることができます。このようなテストは、特にデフェンスの時に役に立ちます。実際、ディベートでは、あなたが作成したテストや、あなたが評価する仲間のテストを自由に使用することができます。
- あなたの作品を指定された git リポジトリに提出します。git リポジトリにある作品だけが採点されます。Deepthought があなたの作品を採点することになった場合、それはあなたの相互評価の後に行われます。Deepthoughtの採点中にあなたの作品のいずれかのセクションでエラーが発生した場合、評価は停止されます。

## Chapter IV: Mandatory part
|                  |                                                                                                                                                                                                                |
| ---------------- | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Program name     | so_long                                                                                                                                                                                                        |
| Turn in files    | Makefile, *.h, *.c, maps                                                                                                                                                                                       |
| Makefile         | NAME, all, clean, fclean, re                                                                                                                                                                                   |
| Arguments        | A map in format *.ber                                                                                                                                                                                          |
| External functs. | open, close, read, write, malloc, free, perror, strerror, exit, All functions of the math library (-lm compiler option, man man 3 math), All functions of the MiniLibX, ft_printf and any equivalent YOU coded |
| Libft authorized | Yes                                                                                                                                                                                                            |
| Description      | イルカが魚を食べた後、地球を脱出するという基本的な2Dゲームを作ってください。イルカ、魚、地球の代わりに、好きなキャラクター、好きな収集品、好きな場所を使用することができます。                                 |

プロジェクトは以下のルールに準拠している必要があります。
- **MiniLibXを使用する**こと。学校のマシンで利用可能なバージョン、またはそのソースを使用してインストールすること。
- ソースファイルをコンパイルするためのMakefileを提出する必要があります。**再リンクは禁止**です。
- あなたのプログラムは、**.berという拡張子で終わる地図記述ファイルをパラメータとして受け取らなければなりません。**

### IV.1 ゲーム
- プレイヤーの目的は、マップ上に存在するすべての収集物を集め、最短距離で脱出することです。
- 主人公の移動は**W、A、S、Dキー**で行います。
- 移動方向は**上下左右の4方向**です。
- **壁にはぶつからないようにする。**
- **移動のたびに、現在の移動回数がシェルに表示される**こと。
- 2Dビュー（トップダウンまたはプロファイル）を使用する必要があります。
- ゲームはリアルタイムである必要はない。
- イルカをテーマにした例を挙げましたが、好きな世界を作ることができます。

### IV.2 グラフィックの管理
- あなたのプログラムは画像をウィンドウに表示しなければなりません。
- ウィンドウの管理はスムーズでなければなりません (**別のウィンドウに切り替えたり**、**最小化したり**、など)。
-  を押すと、**ウィンドウが閉じ、プログラムがきれいに終了する**こと。
- **ウィンドウの枠にある十字をクリックすると、ウィンドウが閉じられ、プログラムがきれいに終了する**こと。
- **MiniLibXの画像の使用は必須**です。

### IV.3 マップ
- マップは、**「壁」「収集物」「空き地」**の3つの要素で構成されなければならない。
- マップは、この5つの文字だけで構成することができる。
  - 0は何もない空間。
  - 1は壁である．
  - Cは収集物です。
  - Eはマップの出口を表します。
  - Pはプレイヤーのスタート位置です。

簡単な有効マップの例:
```
1111111111111
10010000000C1
1000011111001
1P0011E000001
1111111111111
```
- マップには少なくとも1つの出口、1つの収集品、1つのスタート地点が含まれていなければなりません。
- マップは長方形であること。
- マップは壁で囲まれていなければならない。そうでない場合、プログラムはエラーを返さなければならない。
- マップに有効なパスがあるかどうかをチェックする必要はない。
- 上記の規則を守る限り、どんな種類の地図でもパースできること。
- 最小限の.berマップのもう一つの例。
```
1111111111111111111111111111111111
1E0000000000000C00000C000000000001
1010010100100000101001000000010101
1010010010101010001001000000010101
1P0000000C00C0000000000000000000C1
1111111111111111111111111111111111
```
- もし、ファイルに何らかの設定ミスがあった場合、プログラムはきれいな形で終了し、"Error\n"に続いて任意の明示的なエラーメッセージを返さなければなりません。

## 第五章 ボーナスパート
通常であれば、オリジナルのおまけ機能を開発することが推奨されるでしょう。しかし、この後、もっと面白いグラフィックプロジェクトが登場します。それらはあなたを待っているのです! この課題ではあまり時間を浪費しないでください!
ボーナス・パートを完成させるために他の機能を使っても構いませんが、評価時にその使用が正当化されるようにしてください。賢くなりましょう!
次のような場合、追加ポイントが得られます。
- 敵のパトロールに触れると、プレイヤーが負けるようにする。
- スプライトのアニメーションを追加する。
- 移動回数をシェルに書かず、直接画面に表示する。
